- SSH Secure Shell（セキュアシェル）の略称
- 離れた場所にあるサーバーの中で作業を行いたい場合に利用。
- 暗号や認証の技術を利用して、安全にリモートサーバーと通信できます。
***
- テストサーバー 開発規模や状況によっては、開発サーバとテストサーバを兼用したり、開発サーバとテストサーバと本番サーバを兼用したりする
- 「○○サーバ」＝「○○関連のサービスを提供しているコンピュータ」
***
- % mkdir ~/.ssh
- sshというディレクトリを作成
- % mv ~/Downloads/ダウンロードした鍵のファイル名 ~/.ssh
- これも同じ意味→ mv 現在の秘密鍵ファイルのパス ~/.ssh/秘密鍵ファイル名
- mvコマンドで、ダウンロードした鍵ファイルを、ダウンロードディレクトリから、.sshディレクトリに移動。
- % cd ~/.ssh
- % ls
- sshディレクトリ内に移動させたファイルが存在するか確認。
***
- ポート　1つのサーバーとクライアントを繋ぐ仕組み。
- ポートにはそれぞれ番号が割り振られており、リクエスト側はポート番号を指定すれば該当する番号のポートに接続される。
- ポート番号には「0〜65535」までを使うことができます。
- しかし、「0〜1023」までの番号はよく使われるもので基本的なインターネット接続などのポートとして予約されており、自由に使うことはできません。
- このポートの設定をするためには、「セキュリティグループ」という設定を変更する必要があります。
